Capítulos 90 al 93 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo 90. Oración de Moisés, varón de Dios. Señor, tú nos has sido refugio en generación
y en generación. Antes que nacies en los montes y formases la tierra y el mundo,
y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios. Vuelves al hombre hasta ser quebrantado,
y dices convertíos hijos de los hombres. Porque mil años delante de tus ojos son como el día
de ayer que pasó, y como una de las vigilias de la noche. Haceslos pasar como avenida de aguas.
Son como sueño, como la hierba que crece en la mañana. En la mañana florece y crece,
a la tarde es cortada y se seca. Porque con tu furor somos consumidos,
y con tu ira somos conturbados. Pusiste nuestras maldades delante de ti, nuestros hierros a la
luz de tu rostro. Porque todos nuestros días declinan a causa de tu ira. Acabamos nuestros
años como un pensamiento. Los días de nuestra edad son 70 años. Que si en los más robustos
son 80 años. Con todo su fortaleza es molestia y trabajo. Porque es cortado presto y volamos.
¿Quién conoce la fortaleza de tu ira y tu indignación según que debes ser temido?
Enséñanos de tal modo a contar nuestros días, que traigamos al corazón sabiduría.
Vuelve te, oh Jehová, ¿hasta cuándo? Y aplágate para con tus siervos. Sácianos
presto de tu misericordia, y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días.
Alégranos conforme a los días que nos afligiste y los años que vimos mal.
Aparezca en tus siervos tu obra y tu gloria sobre sus hijos, y sea la luz de Jehová nuestro Dios
sobre nosotros. Y ordena en nosotros la obra de nuestras manos. La obra de nuestras manos confirma.
El que habita al abrigo del Altísimo morará bajo la sombra del Omnipotente. Diré yo a Jehová,
esperanza mía y castillo mío, mi Dios, en él confiaré. Y él te librará del lazo del
cazador, de la peste destructora. Con sus plumas te cubrirá, y debajo de sus alas estará seguro.
Escudo y Adarga es su verdad. No tendrás temor de espanto nocturno, ni de saeta que huele de día,
ni de pestilencia que ande en oscuridad, ni de mortandad que en medio del día destruya.
Caerán a tu lado mil y diez mil a tu diestra, más a ti no llegará. Ciertamente con tus ojos
mirarás y verás la recompensa de los impíos. Porque tú has puesto a Jehová, que es mi esperanza,
al Altísimo por tu habitación, no te sobrevendrá mal, ni plaga tocará tu morada.
Pues que a sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos. En las manos
te llevarán porque tu pie no tropiece en piedra. Sobre el león y el basilisco pisarás. Ollarás
al cachorro del león y al dragón. Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré.
Pondrélo en alto por cuanto ha conocido mi nombre. Me invocará y yo le responderé. Con él estaré yo
en la angustia. Lo libraré y le glorificaré. Sasiarelo de larga vida y mostraréle mi salud.
Salmo 92. Canción para el día del sábado.
Bueno es alabar a Jehová y cantar Salmos a tu nombre, oh Altísimo. Anunciar por la mañana tu
misericordia y tu verdad en las noches. En el decacordio y en el salterío. En tono suave con
el arpa. Por cuanto me has alegrado, oh Jehová, con tus obras. En las obras de tus manos me gozo.
Cuán grandes son tus obras, oh Jehová. Muy profundos son tus pensamientos. El hombre
necio no sabe y el insensato no entiende esto. Que brotan los impíos como la hierba y florecen
todos los que obran iniquidad para ser destruidos para siempre. Mas tú, Jehová, para siempre eres
Altísimo. Porque he aquí tus enemigos, oh Jehová, porque he aquí perecerán tus enemigos. Serán
disipados todos los que obran maldad. Pero tú ensalzarás mi cuerno como el de unicornio.
Seré ungido con aceite fresco y mirarán mis ojos sobre mis enemigos. Oirán mis oídos de
los que se levantaron contra mí, de los malignos. El justo florecerá como la palma. Crecerá como
cedro en el líbano. Plantados en la casa de Jehová, en los atrios de nuestro Dios florecerán.
Aun en la vejez fructificarán. Estarán vigorosos y verdes para anunciar que Jehová,
mi fortaleza, es recto. Y que en él no hay injusticia.
Salmo 93
Jehová reina, vistiose de magnificencia, vistiose Jehová,
siñose de fortaleza. Afirmó también el mundo, que no se moverá. Firme es tu trono desde entonces.
Tú eres eternamente. Alzaron los ríos, oh Jehová. Alzaron los ríos su sonido.
Alzaron los ríos sus ondas. Jehová en las alturas es más poderoso que el estruendo
de las muchas aguas, más que las recias ondas de la mar. Tus testimonios son muy firmes. La
santidad conviene a tu casa, oh Jehová, por los siglos y para siempre.
Fin del capítulo 93 del Libro de los Salmos, grabado por Claudia Barrett.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org